Список использованных авторитетных источников

- Международные договоры, конвенции и правовые акты

1. Конвенция Совета Европы о предотвращении и борьбе с насилием в отношении женщин и домашним насилием (Стамбульская конвенция) (Council of Europe Convention on preventing and combating violence against women and domestic violence (Istanbul Convention), CETS No. 210)

2. Конвенция Совета Европы о защите детей от сексуальной эксплуатации и сексуализированного насилия (Лансаротская конвенция) (Council of Europe Convention on the Protection of Children against Sexual Exploitation and Sexual Abuse (Lanzarote Convention))

3. Римский статут Международного уголовного суда (Rome Statute of the International Criminal Court)

4. Протокол о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за неё (Палермский протокол) (Protocol to Prevent, Suppress and Punish Trafficking in Persons, Especially Women and Children, supplementing the United Nations Convention against Transnational Organized Crime)

5. Факультативный протокол к Конвенции о правах ребёнка, касающийся торговли детьми, детской проституции и детской порнографии (Optional Protocol to the Convention on the Rights of the Child on the sale of children, child prostitution and child pornography)

6. Директива ЕС 2024/1385 о борьбе с насилием в отношении женщин и домашним насилием (Directive (EU) 2024/1385 of the European Parliament and of the Council of 14 May 2024 on combating violence against women and domestic violence)


- Документы и рекомендации CEDAW

7. Общая рекомендация CEDAW N 19: насилие в отношении женщин (CEDAW General Recommendation No. 19: Violence against women)

8. Общая рекомендация CEDAW N 30 о женщинах в предотвращении конфликтов, в конфликтных и постконфликтных ситуациях (CEDAW General Recommendation No. 30 on women in conflict prevention, conflict and post-conflict situations)

9. Общая рекомендация CEDAW N 35 о гендерном насилии в отношении женщин, обновляющая Общую рекомендацию N 19 (CEDAW General Recommendation No. 35 on gender-based violence against women, updating General Recommendation No. 19)


- Международные судебные решения и материалы международных судов

10. Решение Международного уголовного трибунала по Руанде по делу Akayesu (The Prosecutor v. Jean-Paul Akayesu, Case No. ICTR-96-4-T, Judgement)

11. Решения Международного трибунала по бывшей Югославии по делу Kunarac et al. (Prosecutor v. Kunarac et al., ICTY, IT-96-23 and IT-96-23/1)

12. Решение Европейского суда по правам человека по делу M.C. v. Bulgaria (M.C. v. Bulgaria, Application no. 39272/98, European Court of Human Rights, judgment of 4 December 2003)

13. Материалы Межамериканского суда по правам человека по делу Ramos Durand et al. v. Peru (Ramos Durand et al. v. Peru, Inter-American Court of Human Rights materials on judgment)


- Документы и материалы системы ООН

14. Материалы ООН о сексуализированном насилии, связанном с конфликтом (UN Security Council / Secretary-General framework on conflict-related sexual violence)

15. Терминологический инструмент УВКПЧ ООН для мониторинга случаев гендерного насилия (OHCHR, Tool 1: Key Terminology. Monitoring Cases of Gender-Based Violence)

16. Информационный материал UN Women о насилии в отношении женщин (UN Women, Violence Against Women interactive explainer)

17. Модельная рамка UN Women для законодательства о технологически опосредованном насилии в отношении женщин и девочек (UN Women, Model Framework for Legislation on Technology-Facilitated Violence against Women and Girls. In Brief)

18. Материал UNICEF Innocenti о противодействии сексуальной эксплуатации и насилию над детьми в интернете (UNICEF Innocenti, Six ways to help end online child sexual exploitation and abuse)

19. Материалы UNICEF Philippines и Disrupting Harm о сексуализированном насилии и эксплуатации детей в интернете (UNICEF Philippines, Online Sexual Abuse and Exploitation of Children in the Philippines / Disrupting Harm in the Philippines)


- Материалы ВОЗ

20. Информационный материал ВОЗ о насилии в отношении женщин (WHO, Violence against women)

21. Информационный материал ВОЗ о калечащих операциях на женских половых органах (WHO, Female genital mutilation)
